ПС Бешенковичи
================

Защита, автоматика, управление и сигнализация СМВ-110кВ 
---------------------------------------------------------------

**1 Краткая характеристика оборудования**

Релейная защита СМВ-110кВ смонтирована на панелях защиты типа ЭПЗ-1636-67/2, расположенных в ОПУ под номерами 13, 15. Один комплект защищает ВЛ-110кВ на Витебскую ТЭЦ (панель №13), второй - ВЛ-110кВ на Сватовку (панель №15). Автоматика СМВ-110кВ смонтирована на панели №14. Действие данной инструкции распространяется на аппаратуру релейной защиты, автоматики, измерения, сигнализации и питания СМВ-110кВ.

**2 Релейная защита**

Панель типа ЭПЗ-1636 включает в себя следующие защиты ВЛ-110кВ:

2.1 *Дистанционная защита (ДЗ).* Защищает линию от междуфазных к.з.,
может действовать при близких однофазных к.з. с сокращенной зоной, имеет
3 ступени. В качестве реагирующего органа используются полупроводниковые
нуль-индикаторы. ДЗ подключена к выносным ТТ-110кВ СМВ-110кВ и к
ТН-110кВ 1,2с -110кВ. (ДЗ ВЛ-110кВ на Витебскую ТЭЦ – к ТН-110кВ
1с-110кВ, ДЗ ВЛ-110кВ на Сватовку – к ТН-110кВ 2с-110кВ.)

2.2 *Направленная токовая защита нулевой последовательности (НТЗНП).*
Защищает линию от однофазных к.з., может работать также при междуфазных
к.з. с "землей", имеет 4 ступени. НТЗНП подключена к выносным ТТ-110кВ
СМВ-110кВ и к ТН-110кВ 1,2с -110кВ. (НТЗНП ВЛ-110кВ на Витебскую ТЭЦ – к
ТН-110кВ 1с-110кВ, НТЗНП ВЛ-110кВ на Сватовку – к ТН-110кВ 2с-110кВ.)

2.3 *Токовая отсечка (ТО).* Защищает линию от близких междуфазных к.з.,
может работать при близких однофазных к.з.. ТО подключена к выносным
ТТ-110кВ СМВ-110кВ. (ТО нормально выведена).

**3 Автоматика**

Автоматика СМВ-110кВ смонтирована на панели №14 в ОПУ. СМВ-110кВ
оборудован следующими видами автоматики:

1. *Однократное автоматическое повторное включение с контролем*:

	- синхронизма (КС);

	- отсутствия напряжения на шинах 1с-110кВ (КОНШ 1с.);

	- отсутствия напряжения на шинах 2с-110кВ (КОНШ 2с.).

Питание цепей контроля напряжения для схемы АПВ осуществляется от
ТН-110кВ 1,2с-110кВ (контроль напряжения на шинах).

3.2 *Автоматическое ускорение 2 ступени ДЗ, 3 ступени НТЗНП панели защит
ВЛ-110кВ.* При включении СМВ-110кВ на к.з. на ВЛ-110кВ на Сватовку
(Витебскую ТЭЦ) работает схема ускорения защит с действием на отключение
СМВ-110кВ с меньшей выдержкой времени, чем у данной ступени. Ускорение
автоматически выводится из работы через ~1 секунду после включения
СМВ-110кВ.

3.3 *Автоматический подзавод пружин СМВ-110кВ.* Управление выключателем
осуществляется за счет энергии предварительно взведенных пружин. Заводка
включающих пружин может осуществляться вручную или двигателем подзаводки
пружин. Питание двигателя подзаводки пружин осуществляется от щита
собственных нужд через автомат (см. таблицу 2). Подзавод пружин
осуществляется в автоматическом режиме при невзведенном положении
пружин. В ручном режиме для взвода пружин необходимо удерживать нажатой
чёрную кнопку в приводе СМВ-110кВ. Режим подзавода пружин переключается
ключом SA4 в приводе. Красная кнопка в приводе СМВ-110кВ служит для
останова подзавода пружин в любом режиме. Взвод отключающих пружин
осуществляется во время включения выключателя за счет энергии включающих
пружин. При нахождении ключа SA4 в положении "Ручн." или при
невзведенных пружинах включения СМВ-110кВ выпадает соответствующий
блинкер (см. таблицу 1) и работает предупредительная сигнализация.

Взведенное (растянутое) положение включающих пружин контролируется
визуально в шкафу привода СМВ-110кВ.

**4 Управление**

Управление СМВ-110кВ осуществляется с помощью ключа управления,
расположенного на панели № 2 ОПУ.

Порядок включения СМВ-110кВ следующий:

1. *Несинхронное включение тупиковой линии (без проверки синхронизма,
   может применяться для замыкания транзита по ВЛ-110кВ при уверенности
   в синхронности объединяемых напряжений):*

-  Включить на панели № 7 ц.с. световую сигнализацию;

-  Ключ SAC1 "Выбор режима включения СМВ-110кВ" на панели № 14 ОПУ
   переключить в положение – "Опробование", при этом на панели № 7
   загорится табло «ключ SAC1 в положении “опробование”»;

-  На панели № 2 повернуть ключ управления СМВ-110кВ в правое положение
   “включить” до загорания красной лампы у ключа;

-  После включения СМВ-110кВ необходимо ключ SAC1 "Выбор режима
   включения СМВ-110кВ" на панели № 14 ОПУ переключить в положение
   “Автоматическое”;

   1. *Включение СМВ-110кВ с автоматической проверкой синхронизма (при
      наличии двухстороннего питания):*

-  Проверить введенное положение накладки “SX1” АПВ на панели № 14 ОПУ;

-  Ключ SAC1 "Выбор режима включения СМВ-110кВ" на панель № 14 ОПУ
   переключить в положение "Автоматическое";

-  На панели № 2 повернуть ключ управления СМВ-110кВ в положение
   "Включить" и ждать включения СМВ-110кВ (ключ можно отпустить в
   нейтральное положение). При синхронном напряжении СМВ-110кВ должен
   включиться от комплекта АПВ КС. Если угол расхождения между векторами
   более 40°, то СМВ-110кВ не включится. В этом случае режим включения
   СМВ-110кВ необходимо согласовать с ЦДС. Для отмены команды включения
   до включения СМВ-110кВ необходимо ключ управления кратковременно
   повернуть в положение "Отключить";

   1. *Отключение СМВ-110кВ.*

Производится поворотом ключа управления на панели № 2 ОПУ в левое
положение "Отключить" до загорания зелёной лампы.

Также управление СМВ-110кВ в ремонтном режиме возможно нажатием на
соленоиды включения и отключения, расположенные в приводе выключателя.

Положение СМВ-110кВ контролируется с помощью сигнальных ламп,
расположенных над ключом управления: красная - включено, зеленая -
отключено. При аварийном отключении выключателя мигает зеленая лампа,
квитирование аварийного сигнала производится путем подачи ключом
управления команды "Отключить". Также положение выключателя можно
контролировать по механическому указателю, расположенному в станине
выключателя.

При переключении ключа SAC1 на панели № 14 в положение "Опробование" на
панели № 7 ОПУ загорается табло «ключ SAC1 в положении “опробование”.

**5 Измерение**

Для контроля тока и мощности нагрузки, протекающей через СМВ-110кВ, на
панели №2 ОПУ установлены амперметр, ваттметр, варметр подключенные к
выносным ТТ-110кВ СМВ-110кВ и к ТН-110кВ 1с-110кВ.

Для определения места повреждения на ВЛ-110кВ на панели № 2 ОПУ
установлен индикатор параметров фиксирующий ПУМА1100 подключенный к
выносным ТТ-110кВ СМВ-110кВ (см. соответствующую инструкцию по
эксплуатации).

**6 Оперативный ток**

Цепи защиты, автоматики, управления СМВ-110кВ запитаны от шинок
управления (ШУ) ОПУ. Цепи соленоида отключения для повышения надёжности
дополнительно питаются от батареи конденсаторов, заряжаемой через блок
питания от переменного опертока ОПУ. Цепи сигнализации запитаны от шинок
сигнализации 1 участка центральной сигнализации. Питание цепей подзавода
пружин СМВ-110кВ производится от цепей переменного тока собственных
нужд.

**7 Сигнализация**

При работе защит, автоматики, ненормальном режиме работы, при
неисправности в оперативных цепях выпадают соответствующие блинкера, на
панели с выпавшим блинкером загорается общепанельная лампа "Блинкер не
поднят" и проходит сигнал на центральную сигнализацию (см. таблицу 1).

**8 Критерии и пределы безопасного состояния оборудования РЗА**

Оборудование РЗА должно эксплуатироваться при уровне напряжения опертока
от 205 до 235 В и при температуре от +5 до +40 °С. В холодное время года
и при повышенной влажности (более 80%) необходимо включать устройства
подогрева.

**9 Требования по безопасности при эксплуатации аппаратуры РЗА**

Вывода реле, клеммы рядов зажимов, металлическая часть и контактные
вывода накладок, вывода батарей конденсаторов опертока находятся под
опасным напряжением от 220 до 400 В. Для обеспечения безопасности
обслуживающего персонала операции с переключающими устройствами
необходимо выполнять с особой осторожностью, прикасаясь только к
специально предназначенными для этого изолированным рукояткам. Для
обеспечения безопасности ремонтного персонала перед допуском его к
оборудованию необходимо разрядить конденсаторы опертока защит
трансформатора, пользуясь указаниями дежурному персоналу пункт 6.

**10 Указания дежурному персоналу**

10.1 Эксплуатацию устройств РЗА и сигнализации вести в соответствии с
«Инструкцией по обслуживанию оперативным персоналом устройств релейной
защиты, электроавтоматики и вторичной коммутации» (СТП 09110.35.520-07).

10.2 Нормально все устройства РЗА и сигнализации должны быть постоянно
введены в работу согласно таблице уставок РЗА. Выводить из работы
оборудование разрешается только по распоряжению диспетчера ЦДС.

10.3 Периодически производить осмотр устройств РЗА и сигнализации.
Следить за положением накладок, блинкеров, включенным положением
автоматов, отсутствием запаха гари, потемнения стёкол, исправностью
уплотнений дверей шкафов, в холодное время и при повышенной влажности за
эффективной работой обогревов и отсутствием конденсата на паверхностях
аппаратуры.

Обо всех замечаниях, неисправностях в работе устройств немедленно
сообщать диспетчеру ОДС.

10.4 Ввод в работу и вывод того или иного устройства РЗА производится
путем установки соответствующей накладки в нужное положение (см. таблицу
3).

10.5 Для вывода из работы защит ВЛ-110кВ необходимо вывести накладки:
3Н3, 4Н3, 6Н3, 14Н3, 15Н3 и 16Н3 на п.13,15 ОПУ.

10.6 При выводе в ремонт СМВ-110кВ необходимо:

- накладку Н8 – ТУ СМВ-110кВ перевести в левое (выведено) положение;

- разрядить батареи конденсаторов:

а) в ОПУ на панели №32 отключить автомат АП-9;

б) в ОПУ на панели №14 повернуть ключ SAC2 по часовой стрелке в

положение «разряд» до полного погасания лампы HLW1;

в) в ОПУ на панели №14 вернуть ключ SAC2 в исходное положение - «заряд».

10.7 При неисправности цепей напряжения ТН-110кВ необходимо, во
избежание ложной работы защит, вывести из работы 1, 2, 3 ст. ДЗ (при
неисправности цепей напряжения ТН-110кВ 1с-110кВ – перевести накладки
14Н3,15Н3 и 16Н3 в положение «Выведен.» на панели № 13 ОПУ; при
неисправности цепей напряжения ТН-110кВ 2с-110кВ – перевести накладки
14Н3,15Н3 и 16Н3 в положение «Выведен.» на панели № 15 ОПУ). Проверить
включенное положение низковольтных автоматов ТН-110кВ в клеммном ящике
ТН-110кВ, после чего приступить к отысканию и устранению повреждения в
цепях напряжения согласно СТП 09110.35.520-07.

10.8 Иметь ввиду, что при неисправности цепей напряжения ТН-110кВ 1,2
с-110кВ возможна ложная работа АПВ КОНШ I,II-110кВ или отказ в работе
АПВ КС. Поэтому следует на время устранения неисправности в цепях
напряжения выводить из работы АПВ – на панели №14 в ОПУ накладку SX1
перевести в левое «выведено» положение.

10.9 В случае работы сигнализации оперативному персоналу необходимо:

- осмотреть панели защит и автоматики, определить характер и место

повреждения;

- переписать выпавшие блинкера, отметить их мелом и сообщить данные
диспетчеру ОДС;

- поднимать выпавшие блинкера можно только после отметки мелом;

- стирать отметки мелом разрешается только после анализа и выяснения
причин случившегося, а также при правильной работе РЗА.

10.10 При срабатывании указательных реле “обрыв цепей опертока“,
“неисправность цепей заряда” на панели №14, "Неисправность цепей
напряжения или опер. тока ДЗ" на панелях 13,15 необходимо проверить
включенное положение автоматов, питающих указанные цепи и устройства
(см.таблицу 3). При отключенном их положении, необходимо повторно их
включить. При неуспешном включении автоматов срочно сообщить в ОДС и
СРЗАИ.

При срабатывании указательного реле КН5 «Пружины не взведены» на панели
№14 необходимо проверить включённое положение автоматов подзавода пружин
и взвести пружины с помощью кнопок ручного управления подзавода пружин,
расположенных в шкафу привода СМВ-110кВ.

10.11 При выводе из работы Т-2 необходимо выводить накладку действия
защит на отключение СМВ-110кВ (накладка 4Н11 на панели №27). Также
данная накладка выводится согласно оперативных указаний по ВЛ-110кВ.

10.12 Для обеспечения оперативным током устройств РЗА СМВ-110кВ
необходимо также контролировать включенное положение автоматов на блоках
питания со стабилизацией (БПНС).

Таблица 1 - Сигнализация
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| **О        | .. rub             | **Место   | **Причина             |
| бозначение | ric:: Наименование | ус        | срабатывания**        |
| по схеме** |    :               | тановки** |                       |
|            | name: наименование |           |                       |
+============+====================+===========+=======================+
| 1          | 2                  | 3         | 4                     |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
|            |                    |           |                       |
|   **Защиты |                    |           |                       |
|            |                    |           |                       |
|   ВЛ-110кВ |                    |           |                       |
|    на      |                    |           |                       |
|            |                    |           |                       |
|  Витебскую |                    |           |                       |
|    ТЭЦ,    |                    |           |                       |
|            |                    |           |                       |
| Сватовку** |                    |           |                       |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    | Неисправность      | ОПУ       |    1. неисправность   |
|            | цепей напряжения   |           |    цепей напря-       |
| РУ         | или опер. тока ДЗ  | пан. №    |                       |
|            |                    | 13,15     |    жения ТН-110кВ 1,2 |
|            |                    |           |    с;                 |
|            |                    |           |                       |
|            |                    |           |    2.отключен автомат |
|            |                    |           |    ТН-110кВ           |
|            |                    |           |                       |
|            |                    |           |    1,2 с-110кВ;       |
|            |                    |           |                       |
|            |                    |           |    3. Неисправно      |
|            |                    |           |    КРБ-126            |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | О         | действие защит 2-го   |
|            |                    | тключение | комплекса на          |
| 1РУ        |                    | СМВ от    | отключение СМВ-110кВ  |
|            |                    | НТЗНП и   |                       |
|            |                    | ТО        |                       |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    | 1 ст. ДЗ           | ОПУ       |    действие 1 ст. ДЗ  |
|            |                    |           |    на выходное реле   |
| 1РУ        |                    | пан. №    |    защит              |
|            |                    | 13,15     |                       |
|            |                    |           |                       |
|            |                    | к-т ДЗ-2  |                       |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | 2 ст. ДЗ  |    действие 2 ст. ДЗ  |
|            |                    |           |    на выходное реле   |
| 3РУ        |                    |           |    защит              |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | 3 ст. ДЗ  |    действие 4 ст.     |
|            |                    |           |    НТЗНП на выходное  |
| 4РУ        |                    |           |    реле защит         |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | Ускорение |    действие           |
|            |                    | 2 ст. ДЗ  |    автоматического    |
| 5РУ        |                    |           |    ускорения 2 ст. ДЗ |
|            |                    |           |    на выходное реле   |
|            |                    |           |    защит              |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | О         | действие защит        |
|            |                    | тключение |                       |
| 6РУ        |                    |           | 1-го комплекса на     |
|            |                    | СМВ-110кВ |                       |
|            |                    | от защит  |    отключение         |
|            |                    |           |    СМВ-110кВ          |
|            |                    | 1-го      |                       |
|            |                    | комплекса |                       |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    | 1 ст. НТЗНП        | ОПУ       |    действие 1 ст.     |
|            |                    |           |    НТЗНП на выходное  |
| 1РУ        |                    | пан. №    |    реле защит         |
|            |                    | 13,15     |                       |
|            |                    |           |                       |
|            |                    | к-т КЗ-10 |                       |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | 2 ст.     |    действие 2 ст.     |
|            |                    | НТЗНП     |    НТЗНП на выходное  |
| 2РУ        |                    |           |    реле защит         |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | 3 ст.     |    действие 3 ст.     |
|            |                    | НТЗНП     |    НТЗНП на выходное  |
| 3РУ        |                    |           |    реле защит         |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | 4 ст.     |    действие 3 ст. ДЗ  |
|            |                    | НТЗНП     |    на выходное реле   |
| 4РУ        |                    |           |    защит              |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    | Токовая отсечка    | ОПУ       |    Резерв             |
|            |                    |           |                       |
| РУ         |                    | пан. №    |                       |
|            |                    | 13,15     |                       |
|            |                    |           |                       |
|            |                    | к-т КЗ-1  |                       |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
|    **      |                    |           |                       |
| Автоматика |                    |           |                       |
|    С       |                    |           |                       |
| МВ-110кВ** |                    |           |                       |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    | Работа АПВ         | ОПУ       |    включение          |
|            |                    |           |    СМВ-110кВ по цепям |
| КН1        |                    | пан. № 14 |    АПВ                |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | Обрыв     |    1. отключен        |
|            |                    | цепей     |    автомат АП1 на     |
| КН2        |                    |           |    пан. №2(обратн.    |
|            |                    | опер.     |    сторона) ОПУ;      |
|            |                    | тока      |                       |
|            |                    |           |    2. неисправность   |
|            |                    |           |    цепи отключения    |
|            |                    |           |    (при включенном    |
|            |                    |           |    СМВ)               |
|            |                    |           |                       |
|            |                    |           |    3. неисправность   |
|            |                    |           |    цепи включения     |
|            |                    |           |    (при отключенном   |
|            |                    |           |    СМВ)               |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    | Пружины не         | ОПУ       |    1. Отключены       |
|            | взведены           |           |    автоматы завода    |
| КН5        |                    | пан. № 14 |    пружин АВ на       |
|            |                    |           |    с.н.-0,4кВ или SF  |
|            |                    |           |    в шкафу привода    |
|            |                    |           |    СМВ-110КВ.         |
|            |                    |           |                       |
|            |                    |           |    2. Неисправность   |
|            |                    |           |    схемы автоматики   |
|            |                    |           |    завода пружин.     |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | А         |    В шкафу привода    |
|            |                    | втоматика |    СМВ-110кВ ключ SA4 |
| КН3        |                    | завода    |    переведён в        |
|            |                    | пружин    |    положение «Ручное» |
|            |                    | выведена  |                       |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| блинкер    |                    | Неис      |    1.Отключен автомат |
|            |                    | правность |    АП9 на панели №32  |
| КН1        |                    | цепей     |    ОПУ.               |
|            |                    | заряда    |                       |
|            |                    |           |    2.Неисправность    |
|            |                    |           |    блока питания      |
|            |                    |           |    зарядного          |
|            |                    |           |    устройства         |
|            |                    |           |    (БПЗ-401)          |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+
| Табло      | Ключ SAC1 в        | ОПУ       |    Ключ SAC1 на пан.  |
|            | положении          |           |    № 14 ОПУ находится |
| HLA        | «Опробование»      | пан. № 7  |    в положении        |
|            |                    |           |    «Опробование»      |
+------------+--------------------+-----------+-----------------------+

Таблица 2 - Коммутационные аппараты
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

+--------+----------------+----------+----------+--------------------+
| *      | .. rubric:: ** | **Место  | **Но     | **Назначение**     |
| *Обозн | Наименование** | уст      | рмальное |                    |
| ачение |    :name:      | ановки** | пол      |                    |
| по     | наименование-1 |          | ожение** |                    |
| с      |                |          |          |                    |
| хеме** |                |          |          |                    |
+========+================+==========+==========+====================+
| **     |                |          |          |                    |
| Защиты |                |          |          |                    |
| ВЛ     |                |          |          |                    |
| -110кВ |                |          |          |                    |
| на     |                |          |          |                    |
| Сват   |                |          |          |                    |
| овку** |                |          |          |                    |
+--------+----------------+----------+----------+--------------------+
| а      | Опер.ток       | ОПУ      | вкл.     | Питание и защита   |
| втомат | защиты         |          |          | оперативных цепей  |
| АП3    |                | пан. №   |          | защиты ВЛ-110кВ на |
|        | ВЛ-110кВ на    | 33       |          | Сватовку           |
|        |                |          |          |                    |
|        | Сватовку       |          |          |                    |
+--------+----------------+----------+----------+--------------------+
| **     |                |          |          |                    |
| Защиты |                |          |          |                    |
| ВЛ     |                |          |          |                    |
| -110кВ |                |          |          |                    |
| на     |                |          |          |                    |
| Вит    |                |          |          |                    |
| ебскую |                |          |          |                    |
| ТЭЦ**  |                |          |          |                    |
+--------+----------------+----------+----------+--------------------+
| а      | Опер.ток       | ОПУ      | вкл.     | Питание и защита   |
| втомат | защиты         |          |          | оперативных цепей  |
| АП4    |                | пан. №   |          | защит ВЛ-110кВ на  |
|        | ВЛ-110кВ на    | 33       |          | Витебскую ТЭЦ      |
|        |                |          |          |                    |
|        | Витебскую ТЭЦ  |          |          |                    |
+--------+----------------+----------+----------+--------------------+
| **Авто |                |          |          |                    |
| матика |                |          |          |                    |
| СМВ-1  |                |          |          |                    |
| 10кВ** |                |          |          |                    |
+--------+----------------+----------+----------+--------------------+
| а      | Опер.ток       | ОПУ      | вкл.     | Питание и защита   |
| втомат |                |          |          | цепей управления   |
| АП1    | СМВ-110кВ      | пан. № 2 |          | СМВ-110кВ          |
+--------+----------------+----------+----------+--------------------+
| а      | Питание        | П        | вкл.     | Питание и защита   |
| втомат | двигателя      | СН-0,4кВ |          | цепей двигателя    |
| АВ     | завода пружин  |          |          | завода пружин      |
|        | СМВ-110кВ      |          |          |                    |
|        |                |          |          | СМВ-110кВ          |
+--------+----------------+----------+----------+--------------------+
| а      |                | шкаф     |          |                    |
| втомат |                | привода  |          |                    |
| SF     |                | С        |          |                    |
|        |                | МВ-110кВ |          |                    |
+--------+----------------+----------+----------+--------------------+
| а      | Питание БПЗ    | ОПУ      | вкл.     | Питание и защита   |
| втомат |                |          |          |                    |
| АП9    | СМВ-110кВ      | пан. №   |          | блока БПЗ          |
|        |                | 32       |          |                    |
|        |                |          |          | СМВ-110кВ          |
+--------+----------------+----------+----------+--------------------+

Таблица 3 - Переключающие устройства
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| *      | **             | **Место | **В      | **Наз   | **Н       |
| *Обозн | Наименование** | уста    | озможные | начение | ормальное |
| ачение |                | новки** | пол      | поло    | по        |
| по     |                |         | ожения** | жения** | ложение** |
| с      |                |         |          |         |           |
| хеме** |                |         |          |         |           |
+========+================+=========+==========+=========+===========+
| **1**  | **2**          | **3**   | **4**    | **5**   | **6**     |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| **     |                |         |          |         |           |
| Защиты |                |         |          |         |           |
| ВЛ     |                |         |          |         |           |
| -110кВ |                |         |          |         |           |
| на     |                |         |          |         |           |
| Вит    |                |         |          |         |           |
| ебскую |                |         |          |         |           |
| ТЭЦ**  |                |         |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     | 2 ст. НТЗНП    | ОПУ     | влево    | в       | вправо    |
| кладка |                |         |          | ыведено |           |
| 3Н3    |                | пан. №  | вправо   |         |           |
|        |                | 13      |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | 3 ст.   | влево    | в       | вправо    |
| кладка |                | НТЗНП   |          | ыведено |           |
| 4Н3    |                |         | вправо   |         |           |
|        |                |         |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | 4 ст.   | влево    | в       | вправо    |
| кладка |                | НТЗНП   |          | ыведено |           |
| 6Н3    |                |         | вправо   |         |           |
|        |                |         |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | Отк     | влево    | в       | вправо    |
| кладка |                | лючение |          | ыведено |           |
| 14Н3   |                | СМ      | вправо   |         |           |
|        |                | В-110кВ |          | введено |           |
|        |                | от      |          |         |           |
|        |                |         |          |         |           |
|        |                | дистан  |          |         |           |
|        |                | ционной |          |         |           |
|        |                |         |          |         |           |
|        |                | защиты  |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | Отк     | влево    | в       | влево     |
| кладка |                | лючение |          | ыведено |           |
| 15Н3   |                | СМ      | вправо   |         |           |
|        |                | В-110кВ |          | введено |           |
|        |                | от ТО   |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | Отк     | влево    | в       | вправо    |
| кладка |                | лючение |          | ыведено |           |
| 16Н3   |                | СМ      | вправо   |         |           |
|        |                | В-110кВ |          | введено |           |
|        |                | от      |          |         |           |
|        |                | НТЗНП   |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| блок   |                | Цепи    | вынут    | в       | вставлен  |
|        |                | тока и  |          | ыведено |           |
| БИ1    |                | нап     | вставлен |         |           |
|        |                | ряжения |          | введено |           |
|        |                | ДЗ      |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| блок   |                | Токовые | вынут    | в       | вставлен  |
|        |                | цепи    |          | ыведено |           |
| БИ2    |                |         | вставлен |         |           |
|        |                | ДЗ      |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| блок   |                | Токовые | вынут    | в       | вставлен  |
|        |                | цепи    |          | ыведено |           |
| БИ3    |                |         | вставлен |         |           |
|        |                | НТЗНП   |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| блок   |                | Цепи    | вынут    | в       | вставлен  |
|        |                | нап     |          | ыведено |           |
| БИ4    |                | ряжения | вставлен |         |           |
|        |                | и опер. |          | введено |           |
|        |                | тока ДЗ |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| блок   |                | Цепи    | вынут    | в       | вставлен  |
|        |                | нап     |          | ыведено |           |
| БИ5    |                | ряжения | вставлен |         |           |
|        |                | и опер. |          | введено |           |
|        |                | тока    |          |         |           |
|        |                | НТЗНП   |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| **     |                |         |          |         |           |
| Защиты |                |         |          |         |           |
| ВЛ     |                |         |          |         |           |
| -110кВ |                |         |          |         |           |
| на     |                |         |          |         |           |
| Сват   |                |         |          |         |           |
| овку** |                |         |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     | 2 ст. НТЗНП    | ОПУ     | влево    | в       | вправо    |
| кладка |                |         |          | ыведено |           |
| 3Н3    |                | пан. №  | вправо   |         |           |
|        |                | 15      |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | 3 ст.   | влево    | в       | вправо    |
| кладка |                | НТЗНП   |          | ыведено |           |
| 4Н3    |                |         | вправо   |         |           |
|        |                |         |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | 4 ст.   | влево    | в       | вправо    |
| кладка |                | НТЗНП   |          | ыведено |           |
| 6Н3    |                |         | вправо   |         |           |
|        |                |         |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | Отк     | влево    | в       | вправо    |
| кладка |                | лючение |          | ыведено |           |
| 14Н3   |                |         | вправо   |         |           |
|        |                | СМ      |          | введено |           |
|        |                | В-110кВ |          |         |           |
|        |                | от      |          |         |           |
|        |                |         |          |         |           |
|        |                | дистан  |          |         |           |
|        |                | ционной |          |         |           |
|        |                |         |          |         |           |
|        |                | защиты  |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | Отк     | влево    | в       | влево     |
| кладка |                | лючение |          | ыведено |           |
| 15Н3   |                | СМ      | вправо   |         |           |
|        |                | В-110кВ |          | введено |           |
|        |                | от ТО   |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     | Отключение     | ОПУ     | влево    | в       | вправо    |
| кладка | СМВ-110кВ от   |         |          | ыведено |           |
| 16Н3   | НТЗНП          | пан. №  | вправо   |         |           |
|        |                | 15      |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| блок   |                | Цепи    | вынут    | в       | вставлен  |
|        |                | тока и  |          | ыведено |           |
| БИ1    |                |         | вставлен |         |           |
|        |                | нап     |          | введено |           |
|        |                | ряжения |          |         |           |
|        |                | ДЗ      |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| блок   |                | Токовые | вынут    | в       | вставлен  |
|        |                | цепи    |          | ыведено |           |
| БИ2    |                |         | вставлен |         |           |
|        |                | ДЗ      |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| блок   |                | Токовые | вынут    | в       | вставлен  |
|        |                | цепи    |          | ыведено |           |
| БИ3    |                |         | вставлен |         |           |
|        |                | НТЗНП   |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| блок   |                | Цепи    | вынут    | в       | вставлен  |
|        |                | нап     |          | ыведено |           |
| БИ4    |                | ряжения | вставлен |         |           |
|        |                | и опер. |          | введено |           |
|        |                | тока ДЗ |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| блок   |                | Цепи    | вынут    | в       | вставлен  |
|        |                | нап     |          | ыведено |           |
| БИ5    |                | ряжения | вставлен |         |           |
|        |                | и опер. |          | введено |           |
|        |                | тока    |          |         |           |
|        |                | НТЗНП   |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| **Авто |                |         |          |         |           |
| матика |                |         |          |         |           |
| СМВ-1  |                |         |          |         |           |
| 10кВ** |                |         |          |         |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     | АПВ общее      | ОПУ     |    влево |    в    |    вправо |
| кладка |                |         |          | ыведено |           |
| SX1    |                | пан. №  |          |         |           |
|        |                | 14      |   вправо |         |           |
|        |                |         |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | АПВ с   |    влево |    в    |    влево  |
| кладка |                | КОНШ-I  |          | ыведено |           |
|        |                | секции  |          |         |           |
| SX2    |                | шин     |   вправо |    КОНШ |           |
|        |                |         |          |    Iс   |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     |                | АПВ с   |    влево |    в    |    вправо |
| кладка |                | КОНШ-II |          | ыведено |           |
| SX3    |                | секции  |          |         |           |
|        |                | шин     |   вправо |    КОНШ |           |
|        |                |         |          |    IIс  |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| Ключ   |                | Режим   |    вверх | авт     |    вверх  |
|        |                | вк      |          | оматич. |           |
| SAC1   |                | лючения |    влево |         |           |
|        |                | СМ      |          | опр     |           |
|        |                | В-110кВ |          | обован. |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| Ключ   |                | Ключ    |    вверх |         |    вверх  |
|        |                | заряда  |          |   заряд |           |
| SAC2   |                |         |          |         |           |
|        |                | конден  |   вправо |         |           |
|        |                | саторов |          |  разряд |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     | ТУ СМВ-110кВ   | ОПУ     |    влево |    в    |    вправо |
| кладка |                |         |          | ыведено |           |
| Н8     |                | панель  |          |         |           |
|        |                | №1      |   вправо |         |           |
|        |                |         |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
| на     | Действие защит | ОПУ     |    влево |    в    |    вправо |
| кладка |                |         |          | ыведено |           |
| 4Н11   | Т-2 на         | панель  |          |         |           |
|        | отключение     | №27     |   вправо |         |           |
|        | СМВ-110кВ      |         |          | введено |           |
+--------+----------------+---------+----------+---------+-----------+
