ПС 110кВ Дуброво
===================================================================================

САОН (для изучения, оборудование будет введено распоряжением)
---------------------------------------------------------------

На подстанции 750кВ «Беларусская» предусмотрена выдача команд в автоматику разгрузки при аварийном отключении генераторов на Белорусской АЭС, которая предназначена для восстановления баланса режима работы ОЭС Беларуси. В качестве управляющих команд предусмотрено использование четырех очередей отключения нагрузки (ОН1-ОН4) и включения отключенной нагрузки (ВОН). Работа ВЧ канала связи осуществляется по схеме «точка (передатчик (прд)) — многоточка (приёмники (прм))». Передача 5-ти команд ПА выполняется последовательно. Принятые команды действуют на отключение и включение нагрузки, подключенной к данной автоматике.

Автоматика САОН (Специальная автоматика отключения нагрузки) состоит из аппаратуры приёма данных и команд :ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»` и микропроцессорного терминала автоматики :ref:`МР-761`, входящих в состав шкафа САОН. Аппаратура вышеназванных устройств размещена в ОПУ шкафу 14.

Передача команд на ПС Хайсы, ПС Биофабрика, ПС Городок, ПС Дуброво с Витебской ТЭЦ предусматривается по ВЧ каналам связи, по проводам ВЛ-110кВ на участках: 

- Витебская ТЭЦ (прд) — ПС Хайсы (прм), ПС Биофабрика (прм), ПС Городок (прм) (канал № 237а, фаза А, частота передачи/приема 728-732кГц); 

- ПС Городок (прд) — ПС Дуброво (прм) (канал № 239а, фаза С, частота передачи/приема 760-764кГц).


Специальная автоматика отключения нагрузки (САОН) 
......................................................

В логике терминала автоматики :ref:`МР-761` сигнал отключения соответствующей очереди нагрузки формируется при одновременном наличии сигнала ОН1-ОН4 и контрольного сигнала ВОН. 

Отключение нагрузки от САОН реализовано подачей сигнала отключения в цепи управления ВВ-10кВ Т-1.
Включение нагрузки, отключенной от САОН, осуществляется подачей сигнала включения в цепи управления ВВ-10кВ Т-1. При этом, включение производится с контролем отсутствия отключающего фактора от АЧР.

Включение нагрузки может происходить оперативным персоналом или при приёме длительной команды ВОН. Для включения автоматика САОН на ПС 750кВ "Беларусская" отправляет команду ВОН длительностью 60 с. На подстанции контролируется длительность сигнала ВОН, и при достаточной длительности (более 4 секунд) и отсутствии сигналов отключения нагрузки производится включение очередей нагрузки, через заданную уставкой выдержку времени.

Включение нагрузки оперативным персоналом запрещается на 120 секунд после приёма команд отключения нагрузки.

- **Источник оперативного тока:** Шкаф САОН запитан от цепей ШУ ОПУ. Отключение присоединений от оперативного тока присоединения.

- **Действует:** Отключение/включение присоединений в соответствии с таблицей уставок :ref: `ДАРН, САОН подстанций ВЭС`

Аппаратура передачи данных и команд релейных защит и противоаварийной автоматики цифровая :ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»` 
.........................................................................................................................

:ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»` предназначена для организации канала приёма/передачи сигналов команд релейных защит и противоаварийной автоматики (РЗ и ПА) и их комбинаций по высокочастотному каналу.

В/ч канал образован по фазе "А" ВЛ-110кВ "Витебская ТЭЦ – Городок" и состоит из в/ч заградителей, конденсаторов связи с фильтрами присоединений, установленных на ПС Хайсы, ПС Биофабрика, ПС Городок. На ПС Городок предусмотрена передача принимаемого сигнала с Витебской ТЭЦ на подстанцию Дуброво. В/ч канал образован по фазе "С" ВЛ-110кВ "Городок - Дуброво".

:ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»` на ПС Городок в режиме ожидания непрерывно выдает в ВЧ-канал контрольный сигнал (КС). КС постоянно обрабатывается приёмником на ПС Дуброво. В случае неудовлетворительного качества принимаемого сигнала (отношение сигнал/помеха или уровень сигнала) формируется сигнал неисправности. 

При приёме команд ОН или ВОН:

- загорается соответствующий номеру команды (1-5) светодиод (зелёного цвета) на блоке БСД в разделе «ВХОДЫ» (сброс сигнала осуществляется с помощью кнопки «Сигнализ. сброс»);

- мгновенно срабатывает выходное реле соответствующее номеру принятой команды (1-5). Загорается светодиод (зелёного цвета) на блоке БСД в разделе «Выходы» (сброс сигнала осуществляется с помощью кнопки «Сигнализ. сброс»);

- терминал автоматики :ref:`МР-761` принимает команду;

- срабатывает сигнализация;

- проходит телесигнал "Работа САОН".


Список сигнализации
.....................

**ОПУ:**

**Шкаф №14 САОН:** 


- **Терминал :ref:`МР-761`**

	- Индикатор Работа зелёный - Нормальная работа устройства.

	- Индикатор Работа красный - Аппаратная неисправность устройства.

	- Индикатор 1 красный "Работа ОН-1" - Срабатывание ОН-1 с действием на отключение.

	- Индикатор 1 зелёный "ПРМ команды ОН-1 от АПДКЦ" - Приём команды ОН-1 от АПДКЦ.

	- Индикатор 2 красный "Работа ОН-2" - Срабатывание ОН-2 с действием на отключение.

	- Индикатор 2 зелёный "ПРМ команды ОН-2 от АПДКЦ" - Приём команды ОН-2 от АПДКЦ.

	- Индикатор 3 красный "Работа ОН-3" - Срабатывание ОН-3 с действием на отключение.

	- Индикатор 3 зелёный "ПРМ команды ОН-3 от АПДКЦ" - Приём команды ОН-3 от АПДКЦ.

	- Индикатор 4 красный "Работа ОН-4" - Срабатывание ОН-4 с действием на отключение.

	- Индикатор 4 зелёный "ПРМ команды ОН-4 от АПДКЦ" - Приём команды ОН-4 от АПДКЦ.

	- Индикатор 5 красный "Работа ВОН (1-4)" - Срабатывание ВОН с действием на включение.

	- Индикатор 5 зелёный "ПРМ команды ВОН от АПДКЦ" - Приём команды ВОН от АПДКЦ.

	- Индикатор 6 красный "Ручной ВОН заблокирован" - Блокировка ручного ВОН в течении 120с после приёма ОН1-4.

	- Индикатор 6 зелёный "Команда ВОН достоверна" - Команда ВОН длительностью более 4с.

	- Индикатор 7 "Снята крышка блока" - Снята крышка испытательного блока 1SG1, 1SG2, 1SG3.

	- Индикатор 8 "Команда ВОН достоверна" - Команда ВОН длительностью более 4с.

	- Индикатор 9 красный "Сработано выходное реле ОН-3" - Команда отключения от 3 очереди ОН.

	- Индикатор 9 зелёный "Сработано выходное реле ОН-2" - Команда отключения от 2 очереди ОН.

	- Индикатор 10 красный "Сработано выходное реле ВОН" - Команда включения от ВОН.

	- Индикатор 10 зелёный "Сработано выходное реле ОН-4" - Команда отключения от 4 очереди ОН.

	- Индикатор 11 красный "АЧР" - Срабатывание АЧР на отключение.

	- Индикатор 11 зелёный "ЧАПВ" - Включение после возврата АЧР.

	- Индикатор 12 красный "Неисправность измерения частоты" - Неисправность измерения частоты напряжения.


- **:ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»` блок БСД:**

	- РАБ - Нормальная работа блока.

	- Вход 1 - Приём ВЧ команды ОН-1.

	- Вход 2 - Приём ВЧ команды ОН-2.

	- Вход 3 - Приём ВЧ команды ОН-3.

	- Вход 4 - Приём ВЧ команды ОН-4.

	- Вход 5 - Приём ВЧ команды ВОН.

	- Выход 1 - Передача команды ОН-1 в терминал :ref:`МР-761`

	- Выход 2 - Передача команды ОН-2 в терминал :ref:`МР-761`

	- Выход 3 - Передача команды ОН-3 в терминал :ref:`МР-761`

	- Выход 4 - Передача команды ОН-4 в терминал :ref:`МР-761`

	- Выход 5 - Передача команды ВОН в терминал :ref:`МР-761`


**:ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»` блок БЦОС:**

	- РАБ - Нормальная работа блока.

	- ПРМ - Приём ВЧ команды.


- **Дверь шкафа САОН:**

	- Лампа "1HLR1" - Неисправность САОН.

	- Лампа "1HLY1" - Срабатывание САОН.

	- Лампа "2HLR1" - Неисправность АПДКЦ.

	- Лампа "2HLY1" - Приём команды ПА.


- **Шкаф САОН:**

	- Блинкер "KH1" - Неисправность.

	- Блинкер "KH2" - Срабатывание.


Список телесигналов 
......................


**ОПУ: Шкаф №14 САОН:** 


- "Неисправность САОН" - Неисправность САОН.

- "Неисправность САОН" - Срабатывание САОН.


Список переключающих устройств
.................................


**ОПУ: Шкаф №14 САОН:** 

- Переключатель 2SA1 "Сигнализация АПДКЦ" -  1 «Выведено», **2 «Работа»**

- Переключатель 2SAС1 "Резерв" -  **1 «Выведено»**, 2 «Работа»

- Переключатель 1SA1 "Сигнализация САОН АСБС" -  1 «Выведено», **2 «Работа»**

- Переключатель SA1 "Выбор цепей ТН-10кВ" -  **1 «Iс»**, 0 «Выкл», 2 «IIс»

- Переключатель 1SAC1 "Приём команды ПА (ОН1)" -  1 «Выведено», **2 «Работа»**

- Переключатель 1SAC2 "Приём команды ПА (ОН2)" -  1 «Выведено», **2 «Работа»**

- Переключатель 1SAC3 "Приём команды ПА (ОН3)" -  1 «Выведено», **2 «Работа»**

- Переключатель 1SAC4 "Приём команды ПА (ОН4)" -  1 «Выведено», **2 «Работа»**

- Переключатель 1SAC5 "Приём команды ПА (ВОН)" -  1 «Выведено», **2 «Работа»**


Список коммутационной аппаратуры
...................................

- **:ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»` блок управления:**


	- Выключатель "ПИТАНИЕ" - Питание устройства **Включен**


**ОПУ: Шкаф №14 САОН:** 

- Испытательный блок 1SG1 "Действие на ВВ-10кВ Т-1" - Ввод-вывод действия выходных цепей **Вставлен**

- Автомат SF4 "Оперток САОН" - Питание и защита цепей САОН **Включен**

- Автомат SF1 "Сервисные цепи ~230В" - Питание и защита освещения и розеток шкафа **Включен**

- Автомат SF2 "Вентиляция" - Питание и защита цепей вентиляции шкафа **Включен**

**ОПУ: Панель 2:** 

- Автомат SF9 "Оперток САОН" - Питание и защита цепей САОН **Включен**

**ОПУ: Щит освещения ОПУ:** 

- Автомат SF5 "Сервисные цепи САОН" - Питание и защита сервисных цепей и вентиляции шкафа САОН **Включен**

Указания оперативному персоналу
-----------------------------------

1. Эксплуатация устройства РЗА должна вестись в соответствии с "Инструкцией по обслуживанию оперативным персоналом устройств релейной защиты, электроавтоматики и вторичной коммутации» СТП 09110.35.520-07 и в соответствии с «Инструкцией по эксплуатации устройств релейной защиты, электроавтоматики и вторичной коммутации» СТП 09110.35.521-07.

2. Ввод в работу САОН производится в следующей последовательности:

- ОПУ шкаф 14 "САОН" проверить положение «2 - Работа» переключателей 1SAC1 - 1SAC5;

- ОПУ шкаф 14 "САОН" проверить положение 1-«Iс» переключателя SA1 "Выбор цепей ТН-10кВ";

- ОПУ шкаф 14 "САОН" проверить включенное положение выключателя "ПИТАНИЕ" на блоке управления :ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»`

- ОПУ внутри шкафа 14 "САОН" проверить включенное положение автоматов: SF1 "Сервисные цепи ~230В", SF2 "Вентиляция", SF4 "Оперток САОН"

- ОПУ панель 2 "Оперативный ток, оператирвная блокировка" проверить включенное положение автомата SF9 "Оперток САОН"

- проверить в щите освещения ОПУ включенное положение автомата SF5 "Сервисные цепи САОН" 

- ОПУ шкаф 14 "САОН" :ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»` проверить сработанное состояние индикаторов РАБ на блоках БСД и БЦОС, и отсутствие сигнализации приёма/передачи команд

- ОПУ шкаф 14 "САОН" **терминал :ref:`МР-761`** проверить отсутствие сигнализации срабатывания и неисправности;

- ОПУ шкаф 14 "САОН" перевести переключатель 2SA1 "Сигнализация АПДКЦ" в положение **2-«Работа»**

- ОПУ шкаф 14 "САОН" перевести переключатель 1SA1 "Сигнализация САОН АСБС" в положение **2-«Работа»**

- ОПУ шкаф 14 "САОН" вставить крышку испытательного 1SG1 "Действие на ВВ-10кВ Т-1"

3. Ввод из работы САОН производится в следующей последовательности:  
  
- ОПУ шкаф 14 "САОН" перевести переключатель 2SA1 "Сигнализация АПДКЦ" в положение **1-«Выведено»**

- ОПУ шкаф 14 "САОН" перевести переключатель 1SA1 "Сигнализация САОН АСБС" в положение **1-«Выведено»**

- ОПУ шкаф 14 "САОН" снять крышку испытательного 1SG1 "Действие на ВВ-10кВ Т-1"

4. При работе сигнализации неисправности устройств САОН оперативный персонал должен:

- определить и записать: время поступления и вид неисправности (по журналу аварий/системы), кратковременная или постоянно действующая неисправность, после чего сбросить сигнализацию кнопкой 1SB1 и "Сигнализ. сброс";    

- если неисправность постоянно действующая, немедленно вывести САОН из работы, а затем доложить диспетчеру ОДС.

5. При аварийном отключении автоматического выключателя включить его, при повторном отключении вывести САОН из работы, доложить диспетчеру ОДС.

6. Ввод и вывод САОН производится по команде диспетчера ОДС.

7. При работе САОН и приёме команд ПРМ :ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»` оперативный персонал должен:

- по индикаторам на блоке БСД :ref:`АПДКЦ-01 «Стрела-М»` и по журналу записать номера принятых команд, время приёма;

- по индикаторам :ref:`МР-761` определить номера принятых и сработавших очередей САОН;

- сообщить диспетчеру ОДС. 

- сквитировать сигнализацию.

8. Иметь ввиду, что при выведенной в ремонт и заземленной ВЛ-110кВ на Городок ВЧ-канал САОН работать не будет. 

9. Автоматические выключатели сервисных цепей всегда должны быть включены, в шкафу САОН и в распределении собственных нужд. От сервисных цепей запитан обдув шкафа, который который включается автоматически при повышении температуры в шкафу.

10. Обо всех неисправностях устройств САОН сообщать персоналу СРЗАИ.