Порядок ввода и вывода устройств РЗА
=================================================================


1. Эксплуатация устройств вторичной коммутации должна вестись в
соответствии с «Инструкцией по обслуживанию оперативным персоналом
устройств релейной защиты, электроавтоматики и вторичной коммутации» СТП
09110.35.520-07».

2. Для ввода или вывода устройств из работы необходимо
соответствующий переключатель перевести в соответствующее положение. При
отсутствии переключателя вывод и ввод устройства осуществлять
отключением и включением автомата питания устройства;

3. Включение МВ-10кВ, ВВ-10кВ (ВВ-6кВ) разрешается только после
появления индикации:

«Питание» и «Готов» на блоке :ref:`TER_CM_16_2`(1);

«Сеть» и «Готов» на блоке BP/TEL-220-02A;

«ОП» и «Готов» на блоке РиМ БУ.

Запрещается подавать команду «включить» при отключенном автомате ШУ и
наличии тока нагрузки на присоединении.

4. При отключении автомата питания оперативных цепей следует включить
соответствующий автомат, а при повторном отключении сообщить в СРЗАИ.
При невозможности включения автомата питания оперативных цепей
соответствующее присоединение необходимо вывести из работы так как его
защиты и управление неработоспособны.

При неисправности терминала защит ячейки ВВ-10кВ необходимо вывести
ВВ-10кВ из работы. К таким неисправностям относятся: отсутствие
индикации ЖКИ дисплея терминала при наличии напряжения на терминале
(определяется по работе блока питания БПТ); сообщения в журнале системы
с ключевыми словами- «... неисправен», «рестарт…», «остановка. . .»,
«ошибка…», «небаланс…».

5. Сброс световой индикации терминала защит :ref:`МР-500` «терминалы защит
вводных линий и СВВ-10кВ» осуществляется при просмотре журнала аварий.

6. Сброс световой индикации терминала защит :ref:`МР-300` «терминалы защит
отходящих линий(трансформаторов)» светодиода «авария» происходит при
просмотре журнала аварии, сброс светодиода «контр.» -при просмотре
журнала системы.

7. На ПК диспетчера выведена сигнализация положения выключателей,
неисправности оперативных цепей, а также телеизмерений величины
напряжения, токов нагрузки. Возможно управление выключателями по цепям
телемеханики. Ввод-вывод телеуправления выключателем осуществляется
ключом РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, расположенным на ячейках ВВ-10кВ;

8. При потере питания ШУ вводной линии от ИБП, оно автоматически
переводится на питание от тр-ров ОЛС 10/0.22кВ вводного кабеля 10кВ. Для
этого необходимо чтобы в ячейке вводной линии постоянно был включён
автомат ОЛС. В данном режиме необходимо иметь ввиду что функции защит
(ЛЗШ, контроль УРОВ, ЗМН) не смогут работать из-за глубоких посадок
питающего напряжения от ОЛС при КЗ или его исчезновения при
обесточивании вводной КЛ-10кВ).

9. Не реже 1 раза в 6 месяцев необходимо производить осмотры
оборудования РЗА. При осмотре следить за:

- положением светодиодов, блинкеров, переключателей, сигнальных ламп,
включенным положением автоматов;

- исправностью ИБП;

- внешнее состояние доступных осмотру элементов РЗА;

- состояние уплотнений дверей шкафов РЗА;

- работу обогревов в холодное время года и при повышенной влажности.

При осмотре РП (ТП) на ячейке ВВ-10кВ необходимо:

- проверять исправность блока управления по отсутствию свечения
светодиода «Неисправность», присутствию свечения светодиодов:

«Питание» и «Готов» на блоке :ref:`TER_CM_16_2`(1);

«Сеть» и «Готов» на блоке BP/TEL-220-02A;

«ОП» и «Готов» на блоке РиМ БУ.

При наличии на блоке :ref:`TER_CM_16_2`(1) прерывистой индикации
«Неисправность», совместно с индикацией «Питание» и отсутствию свечения
светодиода «Готов» необходимо отключить автомат ШУ, на время необходимое
для разряда конденсаторов :ref:`TER_CM_16_2`(1) (прекращению прерывистой
индикации «Неисправность»), после чего включить автомат ШУ и проверить
исправность блока по отсутствию свечения светодиода «Неисправность»,
присутствию свечения светодиодов «Питание» и «Готов».

- проверять исправность предохранителя на блоке управления (BU) BB/TEL
по отсутствию свечения светодиода. В случае неисправности предохранителя
необходимо заменить его на исправный. Если предохранитель повторно
перегорел, то считать блок управления неисправным. В этом случае
необходимо вывести ВВ-10кВ (ВВ-6кВ) из работы и сообщить об этом в
службу РЗАИ;

исправность предохранителя на блоке питания (BP) ВВ/TEL по отсутствию
свечения светодиода «СЕТЬ» на блоке. В случае неисправности
предохранителя необходимо заменить его на исправный. Если предохранитель
повторно перегорел, то считать блок питания неисправным. В этом случае
необходимо вывести ВВ-10кВ (ВВ-6кВ) из работы и сообщить об этом в
службу РЗАИ.

- проверять исправность блока управления РиМ БУ по отсутствию свечения
светодиода «АВАРИЯ», присутствию свечения светодиодов «ОП» и «ГОТОВ».

проверять исправность блока и отсутствие срабатывания панели :ref:`МДО-1` по
отсутствию свечения светодиодов срабатывания датчиков отсеков,
присутствию свечения светодиодов «Питание».

В случае неисправности блока необходимо вывести ВВ-10кВ (ВВ-6кВ) из
работы и сообщить об этом в службу РЗАИ.

В случае неисправности блока дуговой защиты :ref:`МДО-1` (:ref:`ПС-4`) необходимо
вывести блок из работы соответствующим ключом в ячейке присоединения и
ячейке соответствующей вводной линии и СВВ, сообщить об этом в службу
РЗАИ.

10. **Указания по включению выключателей при отсутствии напряжения на
с. н. (TER_CM_16 с помощью блока БМВ)**

Блок местного включения (БМВ) предназначен для включения выключателя при
отсутствии напряжения на собственных нуждах и на трансформаторах ТР ОЛС.
Розетка для подключения блока местного включения расположена на всех
ячейках ВВ-10кВ. БМВ преобразует механическое вращение от ручки
генератора в электрическую энергию.

Для включения выключателя с помощью БМВ необходимо:

10.1. Перевести ключ ОПЕРАТИВНОЕ ПИТАНИЕ на двери релейного отсеке
вводной линии 10кВ, отходящей линии 10кВ (перевести в положение «БМВ»)
того выключателя, который необходимо включить с помощью БМВ.

10.2. Вставить вилку БМВ в спец розетку.

**Внимание:** Запрещается вращать рукоятку генератора при неподключенном
устройстве управления.

10.3. Вращать рукоятку БМВ с частотой 90-110 об/мин до загорания
светодиода «ГОТОВ» на устройстве управления (не более 30с).

10.4. Команда «Включить» подается автоматически при готовности блока

10.5. Вынуть вилку БМВ.

10.6. Перевести ключ ОПЕРАТИВНОЕ ПИТАНИЕ на двери релейного отсеке
вводной линии 10кВ (перевести в положение «ШУ»), или на двери релейного
отсеке отходящей линии 10кВ (перевести в положение «БПТ 615») того
выключателя, который был включен с помощью БМВ.

11. **Указания по включению выключателей при отсутствии напряжения на
с. н. (БУ-12 и BU-220-05А с помощью блока БАВ)**

Блок автономного включения предназначен для включения выключателя при
отсутствии напряжения на собственных нуждах и на трансформаторах ТР ОЛС.
Розетка для подключения блока автономного включения расположена на всех
ячейках ВВ-10кВ.

Для включения выключателя с помощью блока автономного включения (БАВ)
необходимо:

11.1. Нажать кнопку "Контроль" в блоке БАВ, при этом светодиод
"Контроль" должен гореть зеленым светом. В противном случае элемент
питания необходимо заменить на исправный.

11.2. Отключить автомат ШУ того выключателя, который необходимо
включить с помощью БАВ.

11.3. Вставить вилку БАВ в розетку автономного включения нужного
выключателя.

**Внимание:** соблюдать осторожность при нажатой кнопке "Заряд" – на
вилке присутствует напряжение.

11.4. Нажать кнопку "Заряд" и держать до тех пор, пока светодиод
"Заряд" не замигает и звук не станет прерывистым, что говорит о том, что
блок питания заряжен.

11.5. Не отпуская кнопку "Заряд" произвести включение ВВ-10кВ с
помощью розеток дистанционного управления или кнопочного пульта
соответствующего выключателя.

11.6. Вынуть вилку БАВ.

11.7. Включить автомат ШУ.

В процессе эксплуатации необходимо периодически не реже 1 раза в месяц
проверять исправность элементов питания БАВ нажатием кнопки "Контроль".
При этом светодиод "Контроль" должен гореть зеленым светом. В противном
случае элементы питания заменить на исправные.

Кроме этого, включение выключателя возможно и с помощью аккумуляторной
батареи напряжением 12В. Для этого на яч. ВВ-10кВ расположена розетка
±12В. С соблюдением полярности необходимо подключить аккумулятор к
данной розетке и произвести дистанционное включение выключателя. Автомат
шинок управления при этом отключать не требуется.

12. **Указания по включению выключателей при отсутствии напряжения на
с. н. (БУ РиМ)**

Блок механизированного включения БМВ-02 (далее, БМВ) предназначен для
включения выключателя при отсутствии напряжения на собственных нуждах и
на трансформаторах ОЛС. Розетка для подключения блока местного включения
расположена на лицевой стороне всех блоков управления РиМ БУ ячеек
ВВ-10кВ. БМВ преобразует механическое вращение от ручки генератора в
электрическую энергию, а также аккумулирует предварительный заряд от
розетки ~220В, или автомобильной розетки =12В.

Для включения выключателя с помощью БМВ необходимо:

12.1. Провести внешний осмотр БМВ, проверить целостность корпуса,
кабеля подключения и выходной розетки.

**Внимание:** Запрещается использовать БМВ с поврежденным корпусом,
кабелем подключения и выходной розеткой.

12.2. Зарядить элементы питания, если индикатор выходного напряжения
не светится, подключив зарядное устройство.

12.3. Проверить наличие свечения индикатора «Заряд».

12.4. Отключить зарядное устройство

12.5. Убедившись в отсутствии свечения индикатора «ОП» (далее,
оперативное питание (ШУ)) на блоке управления, перевести ключ БАВ
(расположенного на блоке управления РиМ БУ) в положение «ВКЛ» того
выключателя, который необходимо включить с помощью БМВ.

**Внимание:** Ключ для каждого блока управления РиМ БУ индивидуален и
находится в релейном отсеке, или прикреплен непосредственно к блоку
управления.

**Внимание:** Запрещается подключать БМВ к блоку управления при поданном
напряжении ОП на БУ.

12.6. Вставить вилку БМВ в спец розетку РИ расположенной на лицевой
стороне всех блоков управления РиМ БУ включения нужного ВВ-10кВ.

12.7. Зарядить встроенные в блок управления конденсаторы, включив
переключатель на нижнем торце БМВ.

12.8. При отсутствии заряда у БМВ вращать рукоятку с частотой 90-120
об/мин до непрерывной индикации светодиода «РИ» и «ГОТОВ» на блоке
управления (не более 120с).

**Внимание:** Запрещается превышать частоту вращения рукоятки
генератора.

12.9. Выполнить команду «Включить» или «Отключить», нажатием на блоке
управления соответствующей кнопки «ВКЛ» или «ОТКЛ»

12.10. Отключить переключатель на нижнем торце БМВ.

12.11. Отключить вилку БМВ от спец розетки РИ расположенной на
лицевой стороне всех блоков управления РиМ БУ включения нужного ВВ-10кВ.

**Внимание:** Запрещается подавать напряжение ОП до отсоединения БМВ от
блока управления.

12.12. Перевести ключ БАВ (расположенного на блоке управления РиМ БУ)
в положение «ОТКЛ» того выключателя, который был включен с помощью БМВ.

13. **Указания по включению выключателей при отсутствии напряжения на
с. н. (БУВВ-СЭЩ-Б1)**

Блок автономного включения (БАВ-СЭЩ) предназначен для включения
выключателя при отсутствии напряжения на собственных нуждах и на
трансформаторах ТР ОЛС. Розетка для подключения блока автономного
включения расположена на всех ячейках ВВ-10кВ.

Для включения выключателя с помощью БАВ-СЭЩ необходимо:

13.1. Нажать кнопку "Контроль" в блоке БАВ-СЭЩ, при этом светодиод
"Контроль" должен гореть зеленым светом. В противном случае элемент
питания необходимо заменить на исправный.

13.2. Отключить клавишный выключатель (перевести в положение «0»)
того выключателя, который необходимо включить с помощью БАВ-СЭЩ.

13.3. Вставить вилку БАВ-СЭЩ в розетку автономного включения нужного
выключателя.

**Внимание:** соблюдать осторожность при нажатой кнопке "Заряд" – на
вилке присутствует напряжение.

13.4. Нажать кнопку "Заряд" и держать до тех пор, пока светодиод
"Заряд" не замигает и звук не станет прерывистым, что говорит о том, что
блок питания заряжен.

13.5. Не отпуская кнопку "Заряд" произвести включение ВВ-10кВ с
помощью розеток дистанционного управления или кнопочного пульта
соответствующего выключателя.

13.6. Вынуть вилку БАВ-СЭЩ.

13.7. Включить клавишный выключатель (перевести в положение «I») того
выключателя, который необходимо включить с помощью БАВ-СЭЩ.

В процессе эксплуатации необходимо периодически не реже 1 раза в месяц
проверять исправность элементов питания БАВ нажатием кнопки "Контроль".
При этом светодиод "Контроль" должен гореть зеленым светом. В противном
случае элементы питания заменить на исправные.