РРЭС
===========

ТП-715 "Сущёво"
----------------------------------------


Ячейка ВН-10 кВ ввода ВЛ-806 ПС Биофабрика (основное питание).
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ячейка ВН-10 кВ  оборудована следующими устройствами защит и автоматики, реализованными на базе электромеханических реле и расположеными на плате АВР-10 кВ.

Список защит и функций
......................................................

**Защита минимального напряжения (ЗМН-10кВ)**

- **Источник оперативного напряжения:** Шинки питания от ОМ-10 кВ  СВВ – 10 кВ 

- **Измеряет:** напряжения на шинах 0,4 кВ 1 секции РУ – 0,4 кВ

- **Работает:** исчезновении напряжения 

- **Действует:** Отключение ВН-10кВ с выдержкой времени

Ячейка СВВ-10 кВ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ячейка СВВ-10 кВ  оборудована следующими устройствами защит и автоматики, реализованными на базе электромеханических реле и расположеными на плате АВР-10 кВ.

Список защит и функций
......................................................

**Автомвтическое включение резерва (АВР-10кВ)**

- **Источник оперативного напряжения:** Шинки управления от ОМ-10 кВ  СВВ – 10 кВ 

- **Работает:** отключении ВН-10кВ основного питания от ЗМН   

- **Действует:** Включает СВВ-10кВ без выдержки времени

**Управление СВВ-10 кВ** 

- **Источник оперативного тока:** Шинки управления от ОМ-10 кВ  СВВ – 10 кВ

- **Измеряет:** Готовность привода к включению 

- **Работает:** При нажатии кнопки "ВКЛ"

- **Действует:** На катушку включения СВВ-10 кВ 


Ячейка ВН-10 кВ ВЛ-806 ПС Биофабрика на ОР-309.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ячейка ВН-10 кВ  оборудована следующими устройствами защит и автоматики, реализованными на базе электромеханических реле и расположеными на плате АВР-10 кВ.

Список защит и функций
......................................................

**Блокировка АВР-10 кВ по току КЗ**

- **Источник оперативного тока:** ТТ-10 кВ 

- **Работает:** Междуфазные КЗ   

- **Действует:** Блокирует АВР-10кВ без выдержки времени


Плата АВР-10 кВ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для вывода АВР-10 кВ и ЗМН из работы необходимо отключить автомат SF на плате АВР-10 кВ. Для ввода АВР-10 кВ и ЗМН в работу необходимо включить автомат SF на плате АВР-10 кВ.
Опробование АВР-10 осуществляется  нажатием кнопки  «КО»,    расположенной на плате АВР-10 кВ.  При этом с выдержкой времени отключится ВН-10кВ основного питания и подаст команду на включение  СВВ-10 кВ.
